- Ms. Harper! - Ms. Harper, have you arrested
!גברת הרפר גברת הרפר, האם עצרת-
all four of the officers involved?
?את כל ארבעת השוטרים המעורבים
- Is this a conspiracy? - What are the charges?
?זאת מזימה ?מהן ההאשמות-
Is the JCPD cooperating with your investigation?
האם משטרת ג'רזי סיטי משתפת פעולה ?עם החקירה שלך
- What penalties are you seeking? - Ms. Harper, was Brenton Butler murdered?
?אילו עונשים את מבקשת
Based on newly discovered evidence,
,בהתבסס על ראיות חדשות
we have arrested four police officers from Jersey City's South District
עצרנו ארבעה שוטרים מהמחוז הדרומי של ג'רזי סיטי
for their involvement in the death of Brenton Butler.
.במעורבות במותו של ברנטון בטלר
I'll announce formal charges at a bail hearing tomorrow.
.אודיע מהם האישומים בשימוע הערבות מחר
When will you release the names of the four cops arrested?
?מתי תפרסמו את שמות השוטרים שנעצרו
Does this indicate a new...
...האם זה מצביע על
- They lawyered up yet? - Before we got the cuffs on them.
?הם פגשו עו"ד .עוד לפני ששמנו אזיקים-
What do you expect? They read the Miranda rights for a living.
.למה ציפית? הם מקריאים את זה למחייתם
The way they treat suspects, didn't think they knew what they were saying.
,לפי יחסם לחשודים .לא חשבתי שהם הבינו מה הם אומרים
Make sure you put them in separate cells.
.תוודא שהם בתאים נפרדים
Do you understand?
?אתה מבין
Because you don't look like you do.
.אתה לא נראה כאילו אתה מבין
Shit. Look who it is!
.שיט, תראו מי זה
Fuck her. You guys are all in here.
.שתלך להזדיין. כולכם פה
- We gotta get our shit straight. - They don't got nothing on us.
.אנחנו חייבים להתאפס .אין להם כלום עלינו-
- They can't prove we did anything. - Hey, fuck you!
.הם לא יכולים להוכיח שעשינו משהו !לך תזדיין-
- This is on you! We ain't do shit! - Yeah?
!זה עליך! לא עשינו כלום ?כן-
Well, you got rid of that fucking grill guard off my car.
.נפטרת ממגן החזירים של הרכב שלי
That makes you an accessory.
.אז אתה שותף לעבירה
They're not gonna put us away, we're fucking cops!
,הם לא יכניסו אותנו לכלא !אנחנו שוטרים מזדיינים
The car's gone, they're never gonna find it.
.המכונית איננה, הם לעולם לא ימצאו אותה
- And we got alibis for that morning. - "We"?
.ויש לנו אליבי לאותו הבוקר ?לנו-
Not me.
.לא לי
You think I wouldn't find out you left me off that report?
?חשבת שלא אגלה שהוצאת אותי מהדוח
- The fuck you talking about? - He was gonna set me up to take the fall.
?על מה אתה מדבר .הוא התכוון להפיל עליי את האשמה-
That's crazy. Come on. They can't even prove we were there.
.זה מטורף. בחייך .הם לא יכולים להוכיח שהיינו שם
They got the witness.
.יש להם את העדה
Yeah.
.כן
Why you think we in here?
?למה אתה חושב שאנחנו כאן
Because of her.
.בגללה
Sorry. Hi. I have seats for us down here.
.היי. יש לי מקומות בשבילנו
Murderers!
!רוצחים
The Honorable Steven Lafferty presiding.
.השופט המכובד סטיבן לפרטי ינהל את הדיון
Case number 1782439,
, תיק מספר 82439-17
the State of New Jersey v. Michael DiAngelo,
,מדינת ניו ג'רזי נגד מייקל דיאנג'לו
Emmanuel Gary Wilcox, Felix Osorio, and Peter Jablonski.
,עמנואל גארי וילקוקס .פליקס אוסוריו ופיטר ג'בלונסקי
KJ Harper for the State, Your Honor.
.קיי-ג'יי הרפר מטעם המדינה, כבודו
Barry Piumetti for the Defense, Your Honor.
.בארי פיומטי מטעם ההגנה, כבודו
Does the prosecution wish to be heard on the issue of bail?
?האם ההגנה רוצה לומר משהו בנוגע הערבות
Yes, Judge.
.כן, השופט
The State asks that the defendants be detained without bail pending trial.
המדינה מבקשת שהנאשמים יישארו במעצר .ללא ערבות עד תחילת המשפט
Or alternatively held on a $500,000 cash bail.
.או לחלופין, ערבות של 000,500 דולר במזומן
Hold it down or you'll be ejected from the courtroom.
.שקט או שתורחקו מהאולם
We have evidence connecting one of the defendants
יש לנו ראיות שקושרות את אחד הנאשמים
to the vehicle that very likely hit Brenton Butler.
.לרכב שקרוב לוודאי פגע בברנטון בטלר
A witness places the other three defendants at the scene.
.עדה שמיקמה את שלושת הנאשמים האחרים בזירה
For this reason, the State charges the defendants
לכן, המדינה מאשימה את הנאשמים
with aggravated manslaughter.
.בהריגה בנסיבות מחמירות
A firstdegree felony carrying a maximum 20year sentence.
עבירה מדרגה ראשונה שנושאת עונש מרבי .של 20 שנות מאסר
That's a joke!
!זאת בדיחה
Guys, come on. I mean it.
.חבר'ה, בחייכם. אני מתכוונת לזה
I can't let you disrupt my judge's courtroom.
.אתם לא יכולים להפריע באולם של השופט שלי
Either you sit down or you leave.
.שבו או שתצאו
- Get out! Get out! - Get out!
!צאו
The seriousness of the crime charged increases the chances that they'll flee.
חומרת הפשע שבו הם נאשמים .מגבירה את החשש שיימלטו
Additionally, defendant Jablonski has already proved himself a flight risk.
בנוסף, הנאשם ג'בלונסקי הוכיח כבר .שהוא מסוגל להימלט
I'll set bail at $25,000 each, cash or bond.
אני קובע ערבות בסך 000,25 דולר .לכל אחד, במזומן או באגרות חוב
That ain't right!
!זה לא בסדר
Settle down now!
!שקט עכשיו
Your Honor, at least require a cash bail.
.כבודו, לפחות תדרוש ערבות במזומן
Jablonski is a flight risk.
.ג'בלונסקי מועמד לבריחה
Defendant Peter Jablonski is granted bail
לנאשם פיטר ג'בלונסקי מוצע שחרור בערבות
on the condition that he wear a monitoring bracelet
בתנאי שיענוד צמיד מעקב
until the completion of the trial.
.עד סיום המשפט
Next case.
.התיק הבא
Case number 1782455,
, תיק מספר 82455-17
the State of New Jersey v. James Miller.
.מדינת ניו ג'רזי נגד ג'יימס
My cousin Rusty got twice that bail for burglary.
.בן דוד שלי רסטי קיבל ערבות כפולה על פריצה
The police kill Brenton and they're on the way to their crib?
?השוטרים הרגו את ברנטון והם בדרך הביתה
- Some fucking bullshit. - 'Cause Brenton's life don't matter.
.חתיכת בולשיט .כי החיים של ברנטון לא חשובים-
He was nothing more than a gangbanger to them.
.הוא לא היה יותר מחבר כנופיה בשבילם
Brenton wasn't no Five King!
!ברנטון לא היה פייב קינג
What did you say?
?מה אמרת
How'd he get that bike then?
?אז איך הוא קיבל את האופניים
It was mine.
.הם היו שלי
Not Brenton's.
.לא של ברנטון
What was he doing in the park?
?מה הוא עשה בפארק
You better answer me, boy.
.כדאי שתענה לי, ילד
What was Brenton doing there?
?מה ברנטון עשה שם
Twenty years? Motherfucker!
!עשרים שנה? בן זונה
Look, I'm just General Counsel to the National Association of Police, okay?
תראה, אני רק יועץ כללי
I give advice, I make appearances.
.אני מייעץ, מייצג
I've never handled a case like this before.
.מעולם לא טיפלתי בתיק כזה
I'm not doing time behind bars like a fucking animal, you understand me?
אני לא אשב מאחורי סורגים ?כמו חיה מזדיינת, מבין
You're getting new representation.
.אתם תקבלו ייצוג חדש
Okay? Someone who has been to trial multiple times.
.בסדר? עו"ד עם ניסיון בבית משפט
Sam Hennessy is a ballbuster.
.אין על סאם הנסי
We were just talking about you.
.בדיוק דיברנו עלייך
I'm Sam Hennessy. Pleasure to finally meet you.
.אני סאם הנסי, נעים להכיר אתכם סוף סוף
I'm sorry, I'm sorry, it's just, um...
...אני מצטער. פשוט
- I'm Mike DiAngelo. - I know who you are.
.אני מייק דיאנג'לו .אני יודעת מי אתה-
Half the fucking state knows who you are.
.חצי מהמדינה המזוינת יודעת מי אתה
That's the problem.
.זאת הבעיה
Now that playtime's over, I'm gonna need you to sign these
,עכשיו המשחק נגמר, אני צריכה שתחתמו
if you agree to retain me as your attorney.
.אם אתם מסכימים שאייצג אתכם
Fees will be paid by the National Association of Police.
.האיגוד הארצי של המשטרה ישלם את שכרי
Any questions?
?יש שאלות
Only thing they got us on is hindering an investigation, maybe...
הדבר היחיד שיש להם עלינו ...זה הפרעה לחקירה, אולי
conspiracy to leave the scene.
.מזימה לעזוב את הזירה
I see you've got it all figured out. Shall I go ahead and leave now?
?אני רואה שאתה מסודר. ללכת
From now on, leave the legal arguments to me.
.מרגע זה, תשאיר לי את הטיעונים המשפטיים
None of what he says applies to me. Okay? I was just riding in the back seat.
.שום דבר ממה שהוא אמר לא נוגע אליי .רק ישבתי במושב האחורי
Yeah, me, too. I want my case tried separate.
.גם אני. אני רוצה משפט נפרד לחלוטין
You want to go it alone? Find your own attorney?
?רוצה להיות בזה לבד? למצוא לעצמך עו"ד
There he is.
.הנה הוא
Otherwise, you need to understand this. It's simple.
.אחרת כדאי שתבין, זה פשוט
Alone, you're just an idiot who got his hand caught down his pants.
.לבד, אתה סתם אידיוט שנתפס עם היד במכנסיים
Together, you're cops.
.ביחד, אתם שוטרים
Together, they have to put the entire police force on trial.
.ביחד, הם ייאלצו לשפוט את כל המשטרה
And no jury ever convicts the entire police force.
ואף חבר מושבעים לעולם לא ירשיע .את כל המשטרה
So, you all on board?
?אז כולכם ביחד
We're a team.
.אנחנו צוות
We do this together, right?
?נעשה את זה ביחד, נכון
Yeah, okay.
.כן, בסדר
Yeah, sure.
.כן, ברור
Good choice.
.החלטה טובה
Any other questions?
?עוד שאלות
What about the 20 years?
?מה לגבי 20 השנה
My guess is this assistant prosecutor, KJ whatever the fuck her name is,
,ההנחה שלי היא שעוזרת התובע ,קיי-ג'יי או איך שלא קוראים לה
is overreaching.
.מגזימה
Typical ploy to scare the bad guys and get them to plea out,
תכסיס אופייני להבהיל את הרעים ,ולסחוט הודאה
you know how it goes.
.אתם יודעים איך זה
Now, I'm gonna need you to tell me everything that happened that morning.
עכשיו, אני צריכה שתספרו לי .כל מה שקרה באותו בוקר
Don't leave anything out.
.אל תשמיטו כלום
Also need those pens back when you're done
,ואני צריכה את העטים כשתסיימו
so you don't turn them into homemade shanks.
.שלא תהפכו אותם לסכינים מאולתרות
If the grand jury hands down indictments for manslaughter, we can revisit bail.
,אם יוגשו אישומים בגין הריגה .נוכל לשקול מחדש את הערבות
I'm disappointed we couldn't keep them locked up.
.חבל שלא הצלחנו להשאיר אותם במעצר
- We need to talk to Howard. - Who?
.צריך לדבר עם הווארד ?מי-
He's Jablonski's neighbor. He lives across the street from him,
,השכן של ג'בלונסקי. גר מעבר לרחוב
and he knows things. He knows about that blue car.
.והוא יודע דברים. על המכונית הכחולה
And I can take you to his house
אני יכולה לקחת אתכם אליו הביתה
- and make him tell me... - You went to his house?
...ולגרום לו לספר לי ?היית אצלו בבית-
That won't be necessary. Hey, hey, that won't be necessary.
.זה לא יהיה הכרחי
I'll find this Howard.
.אני אמצא את הווארד
Then I probably should go back to the hospital,
,ואז כדאי שנחזור לבית החולים
because now we know that Jablonski was there.
.עכשיו אנחנו יודעים שג'בלונסקי היה שם
Latrice, please.
.לטריס, בבקשה
I have to prepare for a grand jury.
.אני צריכה ללכת להתכונן
We don't even get a trial if the grand jury doesn't indict.
לא נגיע אפילו למשפט אם חבר המושבעים הגדול .יחליט לא להעמיד לדין
And I need to put you on the stand.
.ואני אצטרך להעלות אותך לעדות
But right now, you don't make a credible witness.
.אבל כרגע את לא עדה מהימנה
Maybe you could talk to someone
אולי תוכלי לדבר עם מישהו
who understands what you're going through.
.שמבין מה את עוברת
Can I ask where you're staying now?
?אפשר לשאול איפה את גרה עכשיו
Are you still in that motel?
?את עדיין באותו מלון
I have a friend.
.יש לי חברה
And I can stay with her.
.אני יכולה להישאר אצלה
I'll let you guys know where you can reach me.
.אעדכן אתכם איפה אתם יכולים למצוא אותי
Yo, yo, yo. He good, he good.
.תהיו טובים
I won't be needing this.
.אני לא אזדקק לזה
I say you do.
.אני אומר שכן
That mission you went on to put down Jablonski?
?המשימה הזאת שלקחת, להוריד את ג'בלונסקי
It was sanctioned by a cop.
.שוטר אישר אותה
His higherup gave me the goahead.
.הממונה שלו נתן לי אור ירוק
A cop greenlighting a hit on another cop
,יש לי אור ירוק להרוג שוטר
sure as hell won't lose no sleep killing your black ass.
ברור שלא אחשוב פעמיים אם להרוג .את התחת השחור שלך
You knew from the get the motherfuckers who killed my nephew?
ידעת מההתחלה מי הבן זונה ?שהרג את האחיין שלי
Look around you, man.
.תסתכל מסביב, בנאדם
Do you know how many motherfuckers eat because of me?
?אתה יודע כמה בני זונות אוכלים בזכותי
It's a delicate ecosystem.
.זאת מערכת עדינה
Certain alliances are necessary.
.הכרחי לכרות בריתות מסוימות
I'm just playing the board the way it's laid, bro.
.אני רק משחק עם הקלפים שנתנו לי, אחי
We all do.
.כמו כולנו
"Five to the sky till the day we die."
".חמישה ביחד עד יום המוות"
This is where we part ways, bro.
.כאן אנחנו נפרדים, אחי
We can put them in the park.
.אנחנו יכולים למקם אותם בפארק
Their cell phones were pinging off the closest tower.
.הטלפונים הסלולריים שלהם עברו מהמגדל הקרוב
Jablonski was on the phone to DiAngelo around the time of the accident.
ג'בלונסקי התקשר לדיאנג'לו .בערך בזמן התאונה
Which constitutes the reckless mens rea for death by auto,
,כל זה מצטבר להריגה ברשלנות בתאונת דרכים
not aggravated manslaughter.
.לא להריגה בנסיבות מחמירות
This is all circumstantial.
.הכול נסיבתי
- We have the witness. - Who's a minor.
.יש לנו את העדה .היא קטינה-
How do her parents feel about her testifying?
?איך ההורים מרגישים לגבי העדות
They kicked her out a while ago.
.הם זרקו אותה מהבית די מזמן
She's been under police protection since.
.היא נמצאת בהגנה משטרתית מאז
I didn't see anything about that in the file.
.לא ראיתי בתיקים שום דבר על זה
We had to keep it needtoknow.
.שמרנו על זה מסווג .תראה את מי שאנחנו חוקרים
She's with Fish's exwife, who's an NYPD cop, on Long Island.
,היא אצל גרושתו של פיש .שוטרת במשטרת ניו יורק, בלונג איילנד
She is safe.
.היא בטוחה
They hired Sam Hennessy.
.הם שכרו את סאם הנסי
Fine.
.בסדר
Hey.
.היי
Look at me.
.תסתכלי עליי
Are you okay?
?את בסדר
I am so sorry.
.אני מצטער
- I hate that this happened. - I just want to get on with this.
.אני שונא כשזה קורה .אני רק רוצה להתקדם כבר-
She left.
.היא עזבה
Took the kids.
.לקחה את הילדים
I wouldn't turn down a plea deal if Hennessy offers.
.לא הייתי מסרב לעסקת טיעון אם הנסי תציע
I'll have Jessie set up a meeting.
.אבקש מג'סי לארגן פגישה
Let me know how it goes.
.תעדכני אותי
The PO's gonna want to know my address.
.הם ירצו לדעת את הכתובת שלי
They're gonna have to limit my movements with the ankle bracelet.
.הם יגבילו את הצעדים שלי עם צמיד המעקב
You can't come back to the house.
.אתה לא יכול לחזור הביתה
Why didn't you leave?
?למה לא עזבת
What were you thinking?
?מה חשבת
I ain't a fucking coward.
.אני לא פחדן מזוין
I'm sick of your secrets,
,נמאס לי מהסודות שלך
I'm sick of being cut out of everything in your life.
.נמאס לי שאתה מסתיר ממני הכול בחיים שלך
- No, what are you talking about? - Your past.
?לא, על מה את מדברת .העבר שלך-
This is about your dad, your childhood.
.זה נוגע לאבא שלך, הילדות שלך
You think I'm so weak I can't handle the truth of things?
אתה חושב שאני כל כך חלשה ?שאני לא יכולה להתמודד עם האמת
Some things you don't need to know.
.יש דברים שאת לא צריכה לדעת
That shit doesn't matter. You know me better than anyone.
.החרא הזה לא משנה .את מכירה אותי יותר טוב מכולם
Maybe.
.אולי
I know your heart,
,אני יודעת מה יש לך בלב
but not your life.
.אבל לא מכירה את החיים שלך
What kind of marriage is that?
?אילו מין נישואים אלה
Gonna need you to put your foot up on that to get this on.
אני צריך שתשים את הרגל שלך כאן .כדי להרכיב את זה
Yeah. I was just leaving.
.כן. בדיוק התכוונתי ללכת
What we're witnessing here is nothing more than a witch hunt
מה שאנחנו רואים כאן זה לא יותר מציד מכשפות
against the Jersey City Police Department.
.נגד שוטרי ג'רזי סיטי
It's one we've become accustomed to seeing
,כמו אלה שהתרגלנו לראות בערים כמו בולטימור
Every police officer in America is at risk of becoming the next scapegoat
כל שוטר באמריקה בסכנה להפוך לשעיר לעזאזל הבא
for the racial ills of our society and political correctness run amok.
בגלל תחלואות החברה הגזענית .והמרדף אחרי התקינות הפוליטית
It's a shame and it's a sham.
.זאת בושה וזאת רמאות
Thank you.
.תודה
You've all been placed on administrative leave.
.כולכם כרגע בחופשה מנהלתית
So stay home, keep a low profile.
.אז תישארו בבית, תשמרו על פרופיל נמוך
Yo, DiAngelo.
.דיאנג'לו
I'm not visiting you in jail.
.אני לא אבקר אותך בכלא
Yo, man, if you want to get your story on the record, I'll be fair to you, bro.
,אם אתה רוצה לכתוב את הסיפור .אני אהיה הוגן, אחי
I'm not your bro. Quit hassling me.
.אני לא אחיך. די להטריד אותי
I have to get up on the stand like on TV?
?אני אצטרך להעיד כמו בטלוויזיה
Forget whatever bullshit you've seen on TV. Court is boring.
.תשכחי מכל מה שראית בטלוויזיה .בית משפט זה משעמם
People will barely be paying attention.
.אנשים בקושי ישימו לב
We'll be lucky if the judge is even awake.
.יהיה לנו מזל אם השופט יהיה ער
No, don't do that. Don't do... Jesus.
.לא, אל תעשי את זה. אל... אוי, אלוהים
- I'm embarrassed for her. - It's so she'll look cute.
.אני נבוך בשבילה .זה כדי שהיא תיראה חמודה-
I gotta make her stand out from all the other bitches.
.אני חייבת שהיא תבלוט מעל כל הכלבות האחרות
It's not a freaking Tinder profile.
.זה לא פרופיל מזורגג בטינדר
It's so she'll get adopted.
.זה בשביל שיאמצו אותה
Are you done thinking about it yet?
?סיימת כבר לחשוב על זה
I got seven dogs. I can't, I'm sorry.
.יש לי שבעה כלבים. לא יכול, מצטער
Come on. That dog in Pampers is gonna die any day now.
.בחייך. הכלב בחיתולים עומד למות בכל יום
It can't even move.
.הוא אפילו לא יכול לזוז
I bet you're gonna see a lot of her every day for a long time to come.
.אני בטוח שתראי אותה הרבה בעתיד
She's gonna get adopted, but probably not right away.
.יאמצו אותה, אבל לא מיד
This place is a fucking death camp.
.המקום הזה הוא מחנה מוות
They give the dogs a couple weeks to get adopted,
נותנים לכלב כמה שבועות באתר שלהם ,עד שיאמצו אותו
and if they don't, they gas them in the back.
.ואם לא, מרעילים אותם בגז מאחור
I saw the room.
.ראיתי את החדר
It's her personality that makes her cute, but you can't see that in a picture.
,בזכות האישיות שלה היא חמודה .אבל אי אפשר לראות את זה בתמונה
I'll take a picture of both of you,
,אני אצלם את שתיכן
and then you'll have something to remember her by.
.וככה תוכלי לזכור אותה
Because she's gonna get adopted like tomorrow.
.כי יאמצו אותה מחר
Say cheese.
."תגידו "צ'יז
Nadine.
.נדין
She's gonna be okay.
.היא תהיה בסדר
Come on.
.בחייך
There you go. Get in there.
.בואי. תיכנסי
There we go.
.יופי
Okay.
.בסדר
See?
?רואה
I'll email that to you, and once you get your phone and your internet back,
אשלח לך את זה, וברגע שתקבלי חזרה ,טלפון ואינטרנט
you can use it as your wallpaper, whatever, when all this is over.
.תוכלי להשתמש בזה כשומר מסך, כשכל זה ייגמר
It's never gonna be over.
.זה לעולם לא ייגמר
I am so grateful to have found all of you.
.אני כל כך אסירת תודה שמצאתי אתכם
You know what it's like to lose a child to violence.
.אתם יודעים מה זה לאבד ילד לאלימות
There's no explaining, no justifying.
.אין הסברים, אין הצדקה
Just a lot of loving.
.רק הרבה אהבה
Wes.
.וס
You wanting to share?
?אתה רוצה לחלוק
Thanks, Ellie.
.תודה, אלי
So today, um...
...אז היום
I woke up.
.התעוררתי
And I heard Andrew's laugh.
.ושמעתי את הצחוק של אנדרו
I know I share how quiet my son was, but...
אני יודע שסיפרתי ...כמה הבן שלי היה שקט, אבל
that laugh...
,הצחוק הזה
I don't even know where that came from, you know.
.אני אפילו לא יודע מאיפה זה בא
He had one of them contagious joints, you know what I mean? Like...
...היה לו צחוק מדבק, כמו
The next thing you know, you're laughing. You don't even know why.
.מיד אחריו, אתה צוחק .אתה אפילו לא יודע למה
I remembered it this morning.
.נזכרתי בזה הבוקר
Made me think I'm the luckiest man living on this earth...
,זה גרם לי לחשוב "...אני האדם בר המזל ביותר בעולם"
that I heard my son's laugh.
.ששמעתי את הצחוק של הבן שלי
Yeah.
.כן
Ms. Butler, you see how we do?
?גברת בטלר, את רואה מה אנחנו עושים ?את רוצה לחלוק משהו
I don't know what to say.
.אני לא יודעת מה להגיד
I saw the man that...
...ראיתי את האיש ש
that murdered my son.
.שרצח את הבן שלי
And he was...
...והוא היה
He wouldn't say it, he...
...הוא לא היה מוכן לומר, הוא
He wouldn't say what he did.
.הוא לא אמר מה הוא עשה
And I...
...ואני
Now I...
...עכשיו אני
I don't know what to do.
.אני לא יודעת מה לעשות
I just... I feel...
...אני רק... מרגישה
like I'm losing my mind.
.שאני משתגעת
I feel like, um...
...מרגישה כאילו
like I don't know who I am. I'm... I'm just...
...שאני לא יודעת מי אני. אני רק
I just don't know what to do anymore. And I'm just really angry, and I...
,אני כבר לא יודעת מה לעשות ...אני ממש כועסת, ואני
I'm sorry. I'm sorry. I need to go.
.אני מצטערת. אני חייבת ללכת
Excuse me.
.סליחה
- I have someplace I got to be. - No, no, this... this you, right?
.אני חייבת להיות איפשהו ?לא, זה שלך, נכון-
Thank you.
.תודה
No problem.
.אין בעד מה
Hey, listen.
.היי, תקשיבי
All I had was anger, for years.
.כל מה שהיה לי זה כעס, שנים
And it fueled me, gave me purpose.
.בסדר, וזה הזין אותי, נתן לי מטרה
I didn't want to let that go.
.לא רציתי לשחרר
I felt like maybe I'm giving up on my son or betraying him.
הרגשתי שאולי אני מוותר על הבן שלי .או בוגד בו
It's all I got.
.זה כל מה שיש לי
I don't want to feel anything else.
.אני לא רוצה להרגיש משהו אחר
You know what? Six days out of seven are good.
?את יודעת מה .שישה ימים מתוך שבעה זה גם בסדר
It does get better.
.זה משתפר
Your son, when did he...
...הבן שלך, מתי הוא
Ten years ago.
.לפני עשר שנים
And last month was the anniversary.
.בחודש שעבר היה יום השנה
Listen, just...
...תשמעי, רק
just keep coming back, all right?
?רק תמשיכי לחזור, בסדר
Just holler at me.
.תזעקי אליי
Look, we're just here for each other, that's all. All right?
?אנחנו כאן לתמוך זה בזה, זה הכול. בסדר
So, ain't no shame, pick up the phone if you want to, you know,
אז בלי בושה, תתקשרי אם את רוצה
cry, you want to rage.
.לבכות, אם את רוצה לכעוס
You know, you want to talk about the weather. Whatever.
.אם את רוצה לדבר על מזג האוויר. לא משנה
All right?
?בסדר
Take care of yourself.
.תשמרי על עצמך
Yo, Seth here?
?סת פה
He ain't been on the corner.
.הוא לא היה בפינה
No, I haven't seen him.
.לא ראיתי אותו
Mind if I see Brenton's room?
?אפשר לראות את החדר של ברנטון
I used to tease him.
.הייתי מתגרה בו
Called him "rich boy" because he had his own room.
.קורא לו "ילד עשיר" כי היה לו חדר משלו
Me and my brother and my sister shared a room when we was young.
.אני, אחי ואחותי חלקנו חדר כשהיינו קטנים
There was a seagull in the spokes of my bike.
.היה שחף בגלגל של האופניים שלי
You think maybe I could get it back?
?אולי אני יכול לקבל אותו
Police got your bike.
.האופניים שלך במשטרה
It's part of the investigation.
.הם חלק מהחקירה
I'll see what I can do when they done.
.אני אבדוק מה אפשר לעשות כשהם יסיימו
Yeah, okay. Thanks.
.כן, בסדר. תודה
Why was Brenton riding your bike in the park that morning?
למה ברנטון רכב על האופניים שלך בפארק ?בבוקר ההוא
Please.
.בבקשה
I need to know why this happened to my son.
.אני צריך לדעת למה זה קרה לבן שלי
He was using my bike to get through the park.
.הוא השתמש באופניים שלי כדי לחצות את הפארק
It was the fastest way home.
.זאת הדרך הכי מהירה הביתה
He didn't want y'all to know he was out all night.
.הוא לא רצה שתדעו שהוא היה בחוץ כל הלילה
Brenton was...
...ברנטון היה
He was with me the night before he got hit.
.הוא היה איתי בלילה לפני שהוא נפגע
He spent the night with me.
.הוא היה איתי בלילה
You and Brenton?
?אתה וברנטון
No.
.לא
Brenton wasn't like that. I didn't raise him that way.
.ברנטון לא היה כזה. לא גידלתי אותו ככה
This ain't got nothing to do with you!
!זה לא קשור אליך
When we was little, they beat down Fernie Johnson.
.כשהוא היה קטן, הם הרביצו לפרני ג'ונסון
Remember that?
?זוכר את זה
I'll never forget the smell of shit and blood coming off of him.
לעולם לא אשכח את הריח של החרא והדם .שיצא ממנו
They had him laid out on the block with his pants down to his ankles.
הם הכריחו אותו לשכב על הרצפה .עם מכנסיים מופשלים עד לברכיים
People wanted everybody to see it.
.אנשים רצו שכולם יראו את זה
I just remember his eyes.
.אני רק זוכר את העיניים שלו
I protected Brenton.
.הגנתי על ברנטון
I was slanging to save up money so we could get out of here.
.סחרתי בסמים כדי שנוכל לצאת מכאן
So we could be free.
.להיות חופשיים
Boys like us don't make it out of here.
.ילדים כמונו לא יוצאים מכאן
Brenton made that seagull for me.
.ברנטון עשה את השחף הזה בשבילי
I want it back.
.אני רוצה אותו חזרה
Get out.
.צא החוצה
What did you say?
?מה אמרת
I said get out!
!אמרתי צא החוצה
- Get out! - Get the...
...צא! לך
Get out!
!צא
- KJ. Great to finally meet you. - Yeah.
.קיי-ג'יי. טוב לפגוש אותך סוף סוף .כן-
So, what does "KJ" stand for?
?אז מה זה קיי-ג'יי
It's a rush, right?
?זה מרגש, נכון
Walking into a room, they expect to see "KJ" or "Sam,"
להיכנס לחדר ,"כשהם מצפים לראות "קיי-ג'יי" או "סאם
and it's us.
.ואלה אנחנו
No better "fuck you" than that.
.אין "לכו תזדיינו" יותר טוב מזה
I was going to reach out to you, but you beat me to it.
.התכוונתי ליצור איתך קשר, אבל הקדמת אותי
- It was my boss, not me. - You'd rather go straight into the ring.
.זה היה הבוס שלי, לא אני .את מעדיפה לגשת ישר לעניין-
You can take the girl out of Jersey City, but not the JC out of the girl.
,אפשר להוציא את הבחורה מג'רזי סיטי .אבל לא את ג'רזי מהבחורה
- I'm from West Bergen. - I'm from Brookdale.
.אני מווסט ברגן .אני מברוקדייל-
The difference is nobody knows you're from Jersey City, but me?
,ההבדל הוא שאף אחד לא יודע שאת מג'רזי סיטי ?אבל אני
They always assume I'm from the hood, even though I'm not.
,הם תמיד מניחים שאני מהשכונה .אפילו שאני לא
Let's get to it.
.בואי נגיע לעניין
What are you offering?
?מה את מציעה
You have a circumstantial case at best.
יש לך מקרה שמבוסס על ראיות נסיבתיות .במקרה הטוב
I'm sure I can get my clients to plead to hindering
אוכל לשכנע את הלקוחות שלי להודות בשיבוש חקירה
and maybe assault by auto for Jablonski.
.ואולי בפגיעה ברכב לג'בלונסקי
How about we just agree on jaywalking?
?אולי נסכים על חצייה שלא על פי חוק
They'd get more time for that.
.הם יקבלו מאסר ארוך יותר על זה
You can't even prove my client was driving that car.
את אפילו לא יכולה להוכיח שהלקוחות שלי .נהגו ברכב ההוא
With my offer, you'll get your conviction, you'll be a hero without the bullshit.
,עם ההצעה שלי, את תקבלי את ההרשעה .תהיי גיבורה בלי הבולשיט
A kid died.
.ילד מת
You call that bullshit?
?את קוראת לזה בולשיט
- A gang member died. - The press is wrong about Brenton Butler.
.חבר כנופיה מת .התקשורת טועה לגבי ברנטון בטלר-
Who cares?
?למי אכפת
All that matters is what the jury believes.
.כל מה שחשוב הוא מה שהמושבעים מאמינים
You were in that courtroom. It's only going to get worse.
.היית בבית המשפט. זה רק ילך ויחמיר
The cops will stop cooperating on your cases,
השוטרים יפסיקו לשתף פעולה איתכם ,על תיקים אחרים
which means your boss stops getting convictions.
.מה שאומר שהבוס שלך יפסיק להשיג הרשעות
Last I heard, Connelly's poll numbers were falling.
.בפעם האחרונה ששמעתי, קונלי ירד בסקרים
Your case must be weak if you have to threaten a plea out of me.
.הטיעון שלך חלש אם את צריכה לאיים בשלב הזה
I'm simply stating the facts.
.אני רק מציינת עובדות
Whether you choose to accept them as such is your choice.
.אם תבחרי לקבל אותן ככה, זאת הבחירה שלך
The police don't tolerate the prosecution of one of their own. Ever.
המשטרה לא מקבלת את התביעה .כחלק ממנה. אף פעם
A lot of cops think the law doesn't apply to them.
.הרבה שוטרים חושבים שהחוק לא חל עליהם
But let me assure you, it does.
.אבל תהיי בטוחה, הוא כן
Would you like a drink?
?תרצי לשתות
My boozing days are over for good, but feel free.
.ימי השתייה שלי הסתיימו, אבל תרגישי חופשי
I'm fine with water.
.מספיק לי מים
Yeah, I used to match the boys bourbon for bourbon.
.כן, הייתי מתחרה בבחורים בשתיית ויסקי
Woodford, that was my poison.
.וודפורד, זה היה הרעל שלי
I hear yours is Bombay Sapphire.
.שמעתי ששלך זה בומביי ספייר
That's why it's important for us girls to stick together.
.בגלל זה חשוב שאנחנו הבנות נישאר ביחד
Boys just can't keep dirty secrets.
.בחורים לא מסתירים סודות מלוכלכים
It's a little early to roll out the howitzer.
.קצת מוקדם להוציא את התותחים הכבדים
I thought you'd at least wait for the appetizers.
.חשבתי שתחכי לפחות עד המתאבנים
Excuse me.
.סלחי לי
Those applying to the Veterans Employment Program
הפונים לתוכנית התעסוקה לחיילים משוחררים
must attend the initial evaluation assessment.
.חייבים להתייצב להערכה ראשונית
Only then will you receive assistance.
.רק אז תקבלו סיוע
What number you got?
?איזה מספר יש לך
We might be here a while.
.נראה שנהיה כאן קצת
Name's Khalil.
.קוראים לי חליל
Seth.
.סת
Don't do it, my brother.
.אל תעשה את זה, אח שלי
Shorter wait to reenlist,
.התור קצר יותר בגיוס מחדש
but this here's less deadly.
.אבל זה שכאן פחות קטלני
Hey, um... Excuse me, brother.
.היי... סליחה, אחי
Think you could save my seat till I get back?
?חושב שתוכל לשמור לי על הכיסא
Just be about ten minutes.
.בערך עשר דקות
Excuse me.
.סליחה
Number 183.
,מספר 183 . נא להביא את כל הטפסים .כולל תעודת זיהוי צבאית, לקבלה
Yo. Excuse me, man.
.סליחה, בנאדם
What's up?
?מה קורה
Thank you too. I appreciate it.
.ותודה. אני מעריך את זה
Yo, you got something?
?יש לך משהו
Yeah, I got something.
.כן, יש לי
But not what you think.
.אבל לא מה שאתה חושב
Slice up that banana for Maggie's cereal, will you?
?תחתוך את הבננה לדגנים של מגי, בסדר
You got any blueberries? I hear antioxidants are good or whatever.
?יש לך אוכמניות .שמעתי שנוגדי חמצון טובים או משהו כזה
- Right. - Nadine's been fine.
.נכון .נדין הייתה בסדר-
- I know you're dying to ask. - Really?
.אני יודעת שאתה מת לשאול ?באמת-
'Cause I know it's a messedup situation, me bringing her here and everything.
,אני יודע שזה בעייתי .זה שהבאתי אותה לפה וכל זה
I like her. I mean, don't get me wrong,
,אני מחבבת אותה. כלומר, אל תתבלבל
I took away her phone, disconnected the WiFi,
,לקחתי לה את הטלפון, ניתקתי וויי-פיי
she wasn't too happy about the 9:00 p.m. bedtime, but she's a good kid.
,היא לא הייתה מרוצה מכיבוי אורות ב-00: 21 .אבל היא ילדה טובה
Yeah, once you pry the attitude off of her, she's kind of sweet.
,כן, ברגע שמורידים ממנה את הגישה .היא די חמודה
What you're doing, taking care of this girl...
...מה שאתה עושה, דואג לילדה הזאת
Maggie! Nadine! Breakfast.
.מגי! נדין! ארוחת בוקר
Would you go up, get them?
?יכול לעלות, להביא אותן .אתה מכיר את הדרך למעלה די טוב
Okay, this is how I do it.
.בסדר, אז ככה אני עושה את זה .אימא שלי תהרוג אותי אם היא תגלה-
Can't believe you've never done this.
.אני לא מאמינה שלא עשית את זה קודם
- Okay, so this is how I do it. - Hey! Do you like my mani?
.בסדר, אז ככה אני עושה את זה ?היי! אוהב את המניקור שלי-
- Hey. - Beautiful.
.היי .מהמם-
Your mom's calling. And I gotta drop you off, so...
.אימא קוראת לכן
No, Dad, can we just finish? Please?
?לא, אבא, אנחנו יכולות רק לסיים? בבקשה
Just don't start in on her toes. Please.
.רק אל תתחילי ברגליים. בבקשה
This is horseshit. You got no right to take her.
.זה שטויות. אין לך זכות לקחת אותה
- Calm down. - You're out of state,
.גברת, תירגעי
you don't got jurisdiction here. I don't care you got court order.
.אתה מחוץ למדינה, אין לך סמכות כאן .לא אכפת לי שיש לך צו
- Bring Nadine down. - You need NYPD to execute that.
.תקראי לנדין .רק למשטרת ניו יורק יש זכות פה-
You can't just cross state lines.
.אסור לכם לחצות גבולות מדינה
- What's going on? - You won't believe this shit.
?מה קורה .אתה לא תאמין-
A ward of the state?
?צו מדינה
We're obligated to keep a minor like Nadine safe.
.אנחנו מחויבים לשמור על קטינה כמו נדין
She was safe. And you thought telling him was a good idea?
.היא הייתה בטוחה ?חשבת שלספר לו זה רעיון טוב
Look, KJ, her parents were gonna quash any sort of subpoena.
קיי-ג'י, ההורים שלה דוחים .כל זימון לבית משפט
It was the only way to get her on the stand.
.רק כך נוכל להביא אותה להעיד .אבל היא תהיה עדה עוינת-
You've destroyed all the trust we've built with this girl.
.הרסת את כל האמון שבנינו עם הנערה הזאת
Do you have any idea how difficult it was to get her to talk in the first place?
אתה יודע כמה זה היה קשה ?לגרום לה לדבר מלכתחילה
- Where did you put her? - In a lockdown rehab facility.
?איפה שיכנת אותה .במתקן גמילה-
It's the best place for her.
.זה הכי טוב בשבילה
Twentyfour hour surveillance, she's not going anywhere.
.מעקב 24 שעות ביממה. היא לא תלך לשום מקום
- Didn't leave me any choice. - We had the situation handled.
.לא השארתם לי ברירה .המצב היה בשליטה-
She tested positive at the clinic for heroin.
.היא יצאה חיובית בבדיקה להרואין
That's what you call handled?
?לזה את קוראת בשליטה
This is my case and you should have consulted me.
.זה תיק שלי והיית צריך להתייעץ איתי
Who's that?
?מי זה
What's he doing?
?מה הוא עושה
Nadine, I didn't know they'd do this. I swear to God.
.נדין, לא ידעתי שהם יעשו את זה. אני נשבע
They found her locked in an abandoned house, starving to death.
.הם מצאו אותה נעולה בבית נטוש, גוועת מרעב
Somebody left her in there knowing she was gonna die, but...
מישהו השאיר אותה שם ...בידיעה שהיא תמות, אבל
they just didn't care.
.פשוט לא היה להם אכפת
No...
...לא
No, someone will come for Whiskey.
.לא, מישהו יאמץ את ויסקי
She'll be fine.
.היא תהיה בסדר
I promise.
.אני מבטיח
Go away.
.לך מכאן
I'm sorry.
.אני מצטער
You watching this?
...זעם בקהילה לאחר ?את צופה בזה-
Riot outside of Jersey City...
...להתפרעות בג'רזי סיטי...
Look, why don't you go call the boys, go out for a drink or bowling?
,תראה, למה שלא תתקשר לבנים ?תצאו לשתות או לבאולינג
Do something. You're driving me crazy just sitting there.
.תעשו משהו. מטריף אותי שאתה יושב כאן
Sons of bitches.
.בני זונות
You see this shit?
?את רואה את זה
Get a fucking job!
!תמצאו עבודה מזדיינת
Jesus, Mike. Enough. What is wrong with you?
?אלוהים, מייק. מספיק. מה יש לך
These fucking... Who the fuck they think they are?
?אני לא מאמין... למי הם חושבים את עצמם
- I swear, I did not sign up for this shit. - What the fuck you mumbling about?
.אני נשבעת, לא הסכמתי לחרא הזה ?מה לעזאזל את ממלמלת-
I don't want you like this.
.אני לא רוצה אותך ככה
I don't want any of this.
.אני לא רוצה שום דבר מזה
How could you let this happen to us?
?איך נתת לזה לקרות לנו
Get the fuck out.
.צאי החוצה
Get out.
.צאי
Get the fuck out of my house!
!צאי מהבית שלי
- Go! Fuck you! - No, fuck you!
!לכי! לכי להזדיין !לא, אתה לך תזדיין-
in connection with the hitandrun of 15yearold Brenton Butler.
בקשר לתאונת הפגע וברח . של ברטון בטלר בן ה-15
Within hours of their arrest, the four officers were released on bail.
,שעות ספורות לאחר מעצרם .ארבעת השוטרים שוחררו בערבות
Since then, the National Association of Police
מאז, האיגוד הארצי של המשטרה
has hired prominent trial lawyer Sam Hennessy to represent them.
,שכר את שירותיה של עורכת הדין .סאם הנסי, לייצג אותם
A grand jury hearing will soon be held to determine if they will be indicted
חבר מושבעים גדול יכונס כדי להחליט האם הם יואשמו
on charges of aggravated manslaughter,
...בעבירות של הרג בנסיבות מחמירות
could put them behind bars for 20 years.
- !!!בבקשה אמצו את ויסקי -
Hey.
.היי
- Petey, you gotta come home. - What happened?
.פיטי, אתה חייב לבוא הביתה ?מה קרה-
Please. You gotta come home.
.בבקשה. אתה חייב לבוא הביתה
Marie, are you okay? Are you all right? Is Mikey all right?
?מארי, את בסדר? מייקי בסדר
Just get over here now!
!פשוט תגיע לכאן עכשיו
You okay?
?את בסדר
Where's Mikey?
?איפה מייקי
He's in the house and he's aslee...
.הוא בבית והוא ישן
What... What happened?
?מה קרה
- They know where we live. I can't... - Who?
...הם יודעים איפה אנחנו גרים. אני לא יכולה ?מי-
- I can't stay in this house! - Who are you talking about?
!אני לא יכולה להישאר בבית ?על מי את מדברת-
I can't stay here with Mikey.
.אני לא יכולה להישאר כאן עם מייקי
They... They were here!
!הם היו כאן
What... What are you talking about?
?על מה את מדברת
Pearl's four now and Felix is just crazy for her.
.פרל בת ארבע ופליקס משוגע עליה
It makes me jealous.
.אני מקנאת
Don't talk about Pearl.
.אל תדברי על פרל
I don't want my kid's name in the paper. Too many crazies out there.
.אני לא רוצה את שמות הילדים בעיתון .יש המון משוגעים
Feeling threatened by the protests?
?אתה חושש מהמפגינים
They attacked cops, outside the district. One of our guys is in the hospital.
.תקפו שוטרים בבניין המחוז .אחד הבחורים שלנו בבית חולים
With a broken wrist. Three of the protestors are in the ICU.
.עם מפרק שבור. שלושה מהמפגינים בטיפול נמרץ
- Yeah, whatever. - Papi.
.כן, לא חשוב .פאפי-
Don't write that down. That's off the fucking record.
.אל תכתוב את זה. זה לא לציטוט
Let's talk about the general culture at the JCPD.
בוא נדבר על התרבות הכללית .במשטרת ג'רזי סיטי
You ever been a victim of any kind of racial epithets?
?היית אי פעם קורבן לכינויים גזעניים
What? Get out of here. No.
.מה? ממש לא
"Two tacos and a tamale." You forget about that?
?שני טאקו וטמאלי" שכחת מזה"
You wrote that down?
?רשמת את זה
Yo, Wilcox was just pulling my chain.
.וילקוקס סתם התגרה בי
From what I recall, you weren't exactly amused.
.ממה שאני זוכר, זה לא ממש הצחיק אותך
That's not going in the article. Take it out or I'm done talking.
.זה לא לכתבה. תוציא את זה או שסיימתי לדבר
Look, man, I know you don't want to do this,
,אני יודע שזה לא מתאים לך
but when your attorney set this up, she said no questions about the case.
,אבל כשעורכת הדין סידרה את זה .היא אמרה בלי שאלות על המקרה
And you say no questions about your family.
.ואתה בלי שאלות על המשפחה שלך
- But I need to write about something. - Do you want a coffee or something, Luis?
.אבל אני צריך לכתוב משהו ?אתה רוצה קפה או משהו, לואיס-
I have some mallorcas to go with it.
.יש לי עוגיות מיורקה יחד עם זה
- Where's your bathroom? - Down the hall, I'll show you.
?איפה השירותים .בהמשך המסדרון, אני אראה לך-
Hennessy. This is Felix.
.הנסי. זה פליקס
I got something from that reporter.
.הוצאתי משהו מהכתב הזה
We have proof that the lead investigator
יש לנו הוכחות שהחוקר הראשי ,במקרה של ברנטון בטלר
Detective Joseph Rinaldi,
,הבלש ג'וזף רינלדי
shared with a press source false information
חלק עם התקשורת מידע שגוי
regarding police involvement in the hitandrun.
.בנוגע למעורבות המשטרה בתאונת הפגע וברח
This leak occurred before there was any actual evidence to support it.
ההדלפה הזאת התרחשה .לפני שהיו ראיות מוחשיות כדי לתמוך בה
Clearly, Detective Rinaldi tried to create an assumption of guilt
בלש רינדלי בבירור ניסה ליצור האשמה שגויה
before his investigation was complete.
.לפני שהחקירה הושלמה
It is clear that since that time,
,ברור שמאז
he has sought evidence to assert the guilt of these four officers
הוא מחפש ראיות כדי להוכיח את אשמתם של ארבעת השוטרים
as opposed to seeking to discover the truth.
.בניגוד לחיפוש אחר האמת
How could you have been so stupid?
?איך יכולת להיות כל כך טיפש .לא הייתה לי ברירה-
Now the defense can discredit any testimony you give.
.עכשיו ההגנה יכולה להטיל ספק בכל עדות שלך
- They'll say you fabricated evidence! - I didn't fabricate shit and you know it!
!הם יטענו שפברקת עדויות !לא פברקתי כלום ואת יודעת את זה-
It doesn't matter what I know, it matters what the jury believes!
,זה לא משנה מה אני יודעת !משנה למה המושבעים מאמינים
Your credibility's shot. She'll say that you had it out for the cops.
.האמינות שלך נפגמה .היא תגיד שרצית לנקום בשוטרים
- That's ridiculous. I'm a fucking cop. - Whose wife slept with half his precinct.
.זה מגוחך, אני בעצמי שוטר מזדיין .שאשתו שכבה עם חצי הרובע שלו-
That's what she's gonna say.
.זה מה שהיא תגיד
You opened the door with this.
.פתחת את הדלת עם זה
Everything I couldn't be, I wanted for him.
.כל מה שלא יכולתי להיות, רציתי בשבילו
College, career.
.קולג', קריירה
Not just a job, something that he could be proud of.
.לא סתם עבודה, משהו שהוא יוכל להתגאות בו
A wife.
.אישה
Babies of his own.
.תינוקות
We all have grieved loss and wondered about what could have been.
כולנו אבלים .ותוהים אם יש משהו שיכולנו לעשות
Turns out, Brenton wasn't interested in any of those things.
.מסתבר שברנטון לא היה מעוניין באף אחד מאלה
A wife.
.אישה
I see.
.אני מבין
Did Latrice know?
?לטריס ידעה
No, no, none of us did. How could we?
?לא, אף אחד מאיתנו לא. איך יכולנו
I mean, I always knew he was different.
.אני מתכוון, תמיד ידעתי שהוא שונה
But this?
?אבל זה
Never.
.מעולם לא
Isaiah, let me ask you something.
.אייזייה, תרשה לי לשאול אותך משהו
How's it make you feel about your boy?
?איך זה גורם לך להרגיש בקשר לבן שלך
"Wicked."
".מרושע"
"Abomination."
".תועבה"
Those are God's words.
.אלה מילות האל
What am I supposed to do with that, Pastor?
?מה אני אמור לעשות עם זה, הכומר
I can't begin to tell you how foul I was living
אני לא יודע מאיפה להתחיל לספר לך באיזו דרך נתעבת חייתי
before God called me to preach.
.לפני שהאל קרא לי להטיף
I came to a realization on my walk.
.הגעתי להארה בזמן שצעדתי
No one sin is any greater than any other.
.חטאו של אחד לעולם לא גדול יותר משל אחר
But still, it's sin.
.אבל עדיין, זה חטא
Maybe.
.אולי
Or maybe God, in his infinite wisdom,
,או אולי האל, בחכמתו האין סופית
made your son exactly what he wanted him to be.
.עשה את הבן שלך בדיוק כמו שהוא רצה שיהיה
Hey, where's that in the Book, Pastor?
?איפה זה כתוב, הכומר
Is God gonna forgive Brenton for what he was?
?האל יסלח לברנטון על מה שהוא היה
I know what is in the Book, Isaiah.
.אני יודע מה כתוב, אייזייה
The real question is...
,השאלה האמיתית היא
can you forgive?
?האם אתה יכול לסלוח
Good afternoon.
.שלום
- Go ahead. - Have your tickets ready.
.קדימה .הכינו את הכרטיסים-
So this is what you do all day long,
,אז זה מה שאתה עושה כל היום
go back and forth across the river?
?חוצה את הנהר הלוך ושוב
The address was on the card, so...
...הכתובת הייתה על הכרטיס, אז
I wouldn't have it any other way.
.לא הייתי רוצה שום דבר אחר
Being out there on the water.
.להיות שם בחוץ במים
The best views are up top though.
.הנוף הכי יפה הוא למעלה
It's cold down here.
.קר כאן למטה
It gets even colder up there.
.קר עוד יותר שם למעלה
Let me show you. Save you some money too.
.אני אראה לך. אחסוך לך גם קצת כסף
It's good to see you.
.טוב לראות אותך
I didn't think I was gonna hear from you.
.לא חשבתי שאשמע ממך
Yeah, I just... I don't know what to do with myself. It's like...
כן, אני רק... אני לא יודעת ...מה לעשות עם עצמי. זה כאילו
My son's case...
...המקרה של הבן שלי
The waiting is the hardest part.
.ההמתנה היא החלק הכי קשה
Yeah, it is.
.כן, זה נכון
Can I ask you something?
?אני יכולה לשאול אותך משהו
How did Andrew die?
?איך אנדרו מת
He went into a 7Eleven.
.הוא נכנס לפיצוציה
These dudes were sticking it up.
.הבחורים האלה שדדו אותה
They shot him.
.הם ירו בו
He just went in for a soda and a snack.
.הוא רק נכנס לקנות שתייה וחטיף
I didn't mean to bring up anything that you'd rather not talk about.
.לא התכוונתי לדבר על משהו שאתה מעדיף שלא
It's all right. I just... I don't really think about it too much, you know.
.זה בסדר. אני רק... אני לא חושב על זה הרבה
I still need to think about Brenton every minute of every day. I...
אני עדיין צריכה לחשוב על ברנטון ...כל רגע ביום. אני
I don't want to do anything else.
.אני לא רוצה לעשות שום דבר אחר
I think about my son every minute of every day,
,אני חושב על הבן שלי כל רגע בכל יום
It's beautiful out here, ain't it?
?יפה כאן, נכון
Even when it's cold.
.אפילו כשקר
Thank you.
.תודה
Yo. Yo.
.יו
Yeah, I once waited three days for my number to be called,
,כן, פעם חיכיתי שלושה ימים שיגיע המספר שלי
so I knew you'd be back.
.אז ידעתי שתחזור
Saved a seat for you.
.שמרתי לך את הכיסא
Thanks.
.תודה
- Could you save my... - Yeah. Yeah.
...אתה יכול לשמור לי את .כן-
- Would you like to pray? - Nah, I'm good.
?רוצה להתפלל .לא, אני בסדר-
You are good, brother.
.אתה בסדר, אחי
You don't know that.
.אתה לא מבין את זה
You don't know shit about me, son.
.אתה לא יודע עליי כלום, בן
Two days ago, I almost killed a nigga.
.לפני יומיים, כמעט הרגתי מישהו
I had a gun in one pocket and a photo of my nephew in the other.
היה לי אקדח בכיס אחד .ותמונה של האחיין שלי בשני
When time came...
...כשהגיע הרגע
When time came, I took the photo out instead of the gun.
,כשהגיע הרגע .הוצאתי את התמונה במקום את האקדח
I don't know what happened.
.אני לא יודע מה קרה
I don't know what...
...אני לא יודע מה
stopped me from killing that man.
.מנע ממני להרוג את האיש הזה
Maybe it was Allah, brother.
.אולי זה היה אללה, אחי
He only wants peace for us in the end.
.הוא רק רוצה שלווה בשבילנו בסופו של דבר
You need to get the fuck out of here with this bullshit, man.
.אתה חייב ללכת מכאן עם הבולשיט הזה, בנאדם
Yo, can you pass me my jacket?
?אתה יכול לתת לי את המעיל שלי
Do you recognize this man?
?את מזהה את האיש הזה
Nadine, look at the photo.
.נדין, תסתכלי על התמונה
Gotta be more convincing than that.
.את חייבת להיות יותר משכנעת מזה
Grand jury's in a couple hours. Come on, snap out of it.
.חבר המושבעים בעוד כמה שעות .בחייך, צאי מזה
I already told you, he looks like the asshole
כבר אמרתי לך, הוא נראה כמו המטומטם
I saw stealing my shit from the power plant.
.שראיתי גונב את החולצה שלי מתחנת הכוח
Looks like him or is him?
?נראה כמוהו או שזה הוא
It is him, okay? Fuck! Whatever.
.זה הוא, בסדר? זין. לא חשוב
And in your witness statement, you said the same man followed you to the diner
,ובעדות הראייה שלך אמרת שאותו אדם עקב אחרייך למזנון
on Jefferson Avenue and later...
...בשדרות ג'פרסון ומאוחר יותר
You know, you're such a fucking lying asshole. You know that?
?אתה כזה שקרן מסריח. אתה יודע
If I can come here, why can't I see Whiskey?
?באתי לפה, למה אסור לי לראות את ויסקי
I'm gonna be straight with you. This is all on you, kid.
.אני אהיה כן איתך. הכול תלוי בך, ילדה
If you don't testify, the three of them are gonna go free.
.אם לא תעידי, שלושתם ישתחררו
And why should I care?
?ולמה שיהיה לי אכפת
You don't give a shit about me, leaving me in that fucking hellhole.
,לא אכפת לך ממני .להשאיר אותי בחור המזדיין הזה
That fucking hellhole is saving your life.
.החור המזדיין ההוא מציל את החיים שלך
They came at you.
.הם חיפשו אותך
They came to your home.
.הם באו לבית שלך
Think about that.
.תחשבי על זה
They're not gonna stop until you put them away.
.הם לא יעצרו עד שתכלאי אותם
Your testimony to the grand jury tomorrow, and if we're lucky, at trial,
,העדות שלך בפני המושבעים מחר ,ואם יהיה לנו מזל, במשפט
it's all we got.
.זה כל מה שיש לנו
I wish it was different, I swear to God.
.הלוואי שזה היה שונה, אני נשבע
But it is what it is.
.אבל ככה זה
- He was the one that followed me. - Okay, good.
.הוא היה זה שעקב אחריי .טוב, יופי-
And he looked in the ditch.
.והוא הסתכל בתעלה
What do you mean, looked in the ditch?
?למה את מתכוונת, הסתכל בתעלה
Nadine, you said all you saw were three cops
נדין, אמרת שכל מה שראית היה שלושה שוטרים
- get in their car and drive away. - He looked, okay?
.נכנסים למכונית ונוסעים ?הוא הסתכל, טוב-
They all looked!
!כולם הסתכלו
The cop with the baseball cap threw the bike in and they all looked.
השוטר עם כובע המצחייה הכניס את האופניים !וכולם הסתכלו
And I should've too because that kid would be alive if I had!
,וגם אני הייתי צריכה להסתכל !כי אז הילד הזה היה חי
I'm gonna prepare a new witness statement.
.אני אכין הצהרה חדשה
Yeah.
.כן
I'm sorry.
.אני מצטערת
No.
.לא
- I was just too scared to look. - It's okay, it's okay. Hey, it's okay.
.פחדתי מדי להסתכל .זה בסדר. היי, זה בסדר-
Don't worry. Don't worry, it's okay.
.אל תדאגי. הכול בסדר
The grand jury just handed down a true bill for aggravated manslaughter.
חבר המושבעים הגדול מסר עכשיו .את הסכמתו למשפט על הריגה בנסיבות מחמירות
- All four defendants were indicted. - Did really good. Gonna be fine.
.הוגשו כתבי אישום לכל הארבעה
Thanks to a new piece of evidence provided by a witness,
,הודות לראיות חדשות שסופקו על ידי עדה
we're going into trial with a very strong case.
.אנחנו הולכים למשפט עם תיק חזק
- Thank you. - Can you give us the name of the witness?
.תודה ?אפשר לקבל את שמה של העדה-
The identity of the witness cannot be revealed at this point,
,זהותה של העדה לא יכולה להיחשף בשלב זה
but the witness will be testifying at trial.
.אבל העדה תעיד במשפט
- When? - Needless to say...
?יודעים מתי ...אין צורך לציין-
You ready to make a serious offer now?
?את מוכנה להצעה רצינית עכשיו
I wouldn't get too confident. You had no opponent in there.
.לא הייתי מרגישה כל כך ביטחון .לא הייתה לך תחרות
Maybe not,
,אולי לא
but I also don't have to defend four guilty men.
.אבל אני גם לא צריכה להגן על ארבעה אשמים
- That's for the court to decide. - What? No plea bargain?
.את זה יחליט בית המשפט ?מה? בלי עסקת טיעון-
Assault by auto will always be on the table.
.תאונת דרכים תמיד תהיה על השולחן
We have a long record of listening to our citizens' concerns
תמיד הקשבנו לדאגות של אזרחינו
and acting on them.
.ופעלנו בהתאם
We'll continue to do so.
.נמשיך לעשות זאת
When I asked you for a detailed account
כשביקשתי מכם דיווח מפורט
of what transpired that morning,
,של מה שהתרחש באותו הבוקר
somehow climbing to the top of the ditch,
,איכשהו טיפוס לתעלה
looking down at the victim, and then making the decision to walk away,
,להסתכל על הקורבן, ואז להחליט להסתלק
just, I don't know, slipped your minds?
?פשוט, אני לא יודעת, פרח מזיכרונכם
Well, I guess it's time to earn your keep, Counselor.
.זה הזמן שלך להרוויח את המשכורת שלך
I thought he was dead.
.חשבתי שהוא מת
The amount of blood in that ditch, the head wound...
...כמות הדם בתעלה, פציעת הראש
We all thought he was dead.
.כולנו חשבנו שהוא מת
- State of mind, that is a mitigating fac... - Shut up.
...מצב נפשי זאת הקלה .שתוק-
You think I need to be educated on the law
אתה חושב שאני צריכה ללמוד את החוק
by some cop with a community college degree?
?משוטר עם תואר מקולג' קהילתי
Let me explain an aggravating factor to you.
.תרשה לי להסביר לך נסיבות מחמירות
As cops, you've got this little obligation.
.כשוטרים, יש לכם את המחויבות הקטנה הזאת
It's called Duty of Care.
.היא נקראת חובת ההגנה
Which means once you, all of you, looked into that ditch,
,מה שאומר שברגע שאתם, כולכם ,הסתכלתם בתעלה הזאת
you are obligated to notify the authorities.
.אתם מחויבים ליידע את הרשויות
- They gotta prove that though. - They have a witness!
.הם צריכים להוכיח את זה !יש להם עדה-
And she's gonna hang you when we go to trial.
.והיא הולכת לתלות אתכם כשנגיע למשפט
What kind of time are we looking at?
?על כמה זמן אנחנו מדברים
I don't know.
.אני לא יודעת
Twenty years.
.עשרים שנה
Fucking Jablonski. He's the cause of all this!
!ג'בלונסקי המזדיין. הוא גרם לכל זה
He drove off that day, he left us holding the bag.
,הוא ברח באותו יום .השאיר אותנו להחזיק את התיק
- You should've told me about the witness. - What would you have done?
.הייתם צריכים לספר לי על העדה ?מה היית עושה-
Not taken the fucking case.
.לא לוקחת את התיק המזוין
If I thought that kid was alive, I would've never walked away.
.אם הייתי חושב שהילד חי, לא הייתי מסתלק
That's the fucking truth.
.זאת האמת
Welcome to the criminal justice system, gentlemen.
.ברוכים הבאים למערכת המשפט הפלילי, רבותיי
No one gives a fuck about the truth.
.לאף אחד לא אכפת מהאמת
I thought you had to go see your lawyer.
.חשבתי שאתה הולך לעורך דין
No, this is more important.
.לא, זה יותר חשוב
I finished painting over the garage.
.סיימתי לצבוע את המוסך
I put dead bolts on all the doors and security locks on the windows.
התקנתי בריחים על כל הדלתות .ומנעולים על כל החלונות
These are the new keys.
.אלה המפתחות החדשים
I'm gonna go.
.אני הולך
You want to know about my childhood?
?את רוצה לדעת על הילדות שלי
I hated my mother.
.שנאתי את אימא שלי
I hated him worse. But her?
?שנאתי אותו יותר. אבל אותה
She was weak.
.היא הייתה חלשה
Couldn't stand up for herself.
.לא יכלה להגן על עצמה
I'd hear him whaling on her, and she... she's screaming.
.שמעתי אותו מרביץ לה, והיא... צורחת
I never did nothing.
.אף פעם לא עשיתי כלום
Never stopped him, never... never called the cops.
.אף פעם לא עצרתי, לא קראתי למשטרה
I just stayed in my room.
.רק נשארתי בחדר
Hid in the closet like a fucking coward.
.התחבאתי בארון כמו פחדן
I just...
.רק רציתי להיות שונה בשבילך
You know, and for Mikey.
.את מבינה, ובשביל מייקי
Face this thing... like a man.
.להתמודד עם הדבר הזה... כמו גבר
Petey.
.פיטי
You can stay on the couch.
.אתה יכול להישאר על הספה
- Thank you. - You're welcome.
.תודה .על לא דבר-
Hey. Hey, it's okay. It's okay, Whiskey. I got you.
.זה בסדר, ויסקי. את איתי, ילדה
Nothing's gonna happen to you, okay?
?לא יקרה לך כלום, בסדר
Okay. You're okay.
.בסדר. את בסדר
No! Get off me!
!לא! עזוב אותי
Let me go!
!עזוב אותי
Hey.
.היי
You lost?
?הלכת לאיבוד
Get out.
.צאי
No. No.
.לא
- Get the fuck out. Get out! - No, no, no, no!
!צאי החוצה !לא-
I won't... I won't tell anybody. I promise.
.אני לא אספר לאף אחד. אני מבטיחה
I won't say anything, okay?
?אני לא אגיד כלום, בסדר
I'll run away and nobody will find me, okay? No one. I promise!
?אני אברח ואף אחד לא ימצא אותי, בסדר !אף אחד. אני מבטיחה
- Hey! Hey, hey, hey! - No! No! No!
!היי !לא-
- Get her on the fucking ground! - No!
!תוריד אותה
Get off of me! Get off! Please!
!עזוב אותי! בבקשה
Please don't hurt me! Please!
!בבקשה אל תפגע בי! בבקשה
- Hey, shut your fucking mouth! Shut up! - Stop screaming!
!תסתמי את הפה !תפסיקי לצעוק-
Please. Stop screaming.
.בבקשה. תפסיקי לצעוק
- Let's go, Mike. - Come on, do it.
.בוא נלך, מייק .נו, תהרוג אותה-
I just want to go home. I won't say anything.
.אני רוצה את אימא. הביתה. לא אגיד כלום
I promise. I just want to go home.
.אני מבטיחה. אני רק רוצה הביתה
- What you waiting for? Come on! - Please!
!למה אתה מחכה? נו !בבקשה-
- I won't say anything. No! - Do it! Just fucking do it, man!
!לא אספר לאף אחד. לא !פאקינג תעשה את זה! בנאדם-
- My God! No! Help me! - Yo! Fuck! What the fuck was that?
!אוי, אלוהים! הצילו ?היי... מה זה היה-
- Help! Somebody help me, please! Help! - What the fuck?
!הצילו! שמישהו שיעזור לי, בבקשה! הצילו ?מה לעזאזל-
Help me! Help! Please, help!
!הצילו! בבקשה
Help! Help! Help me!
!הצילו
Please, somebody help!
!בבקשה, שמישהו שיעזור לי
Help! Help me!
!הצילו! עזרו לי
Help! Somebody help me! Please!
!הצילו! שמישהו יעזור לי! בבקשה
No!
!לא